# conseil_federal
Ce projet est réalisé dans le cadre du cours en humanites numeriques unine automne 2023 avec Monsieur Berretta. Le but de ce cours, est d'apprendre à concevoir et à réaliser des bases de données afin de pouvoir les utiliser dans la recherche en science historique. Pour ce faire, plusieurs programmes et méthodes nous ont été enseignées, et c'est sur ces dernières que ce base le projet ci-présent. il s'agit en premier lieu du logiciel Visual Studio Code, qui permet de faire la jonction entre la plateforme Github et mes programmes, ainsi que de réaliser (avec l'installation du programme Drawio) le modèle conceptuel nécessaire à une première visualisation de mon projet; la base de données a quant à elle été réalisée avec le logiciel SQLiteStudio qui permet de pouvoir structurer les informations relatives à ma population tout en se basant sur la modélisation définie sur Visual Studio Code; pour terminer, l'installation et l'utilisation du logiciel DBeaver a permis de pouvoir interroger la base de données réalisée afin de pouvoir traiter avec davantage de rigueur les questions relatives à ma population. Ces trois logiciels, avec le Github, ici-présent, regroupe l'essentiel des compréhensions de bases que nous devons acquérir dans le cadre de ce cours.

Le sujet pour le wiki est le Conseil fédéral entre 1848 et 2023 et surtout les membres qui le composent. Le but de l'exercice est de pouvoir déterminier, par rapports un certains nombre de propriétés définies, s'il existe un pofil type du Conseiller.ère fédéral et donc quelle est la part d'influence de l'origine régionale, des mandats politiques, du niveau de formation, du parti politique ou encore de la carrière professionelle. Toutes les données et informations y relatives sont présentes sur ce [wiki](https://github.com/Zenderl/conseil_federal/wiki).

## documents disponibles
Plusieurs documents viennent compléter ce wiki, afin d'en favoriser sa compréhension et navigation, nous proposons ci-dessous un index des différents documents à télécharger.
* CSV, ce dossier regroupe plusieurs fichiers qui sont les vues SQL exportées en format de texte brut. Pour des raisons d'organisation, elles ont été rassemblée dans un même dossier et on peut en trouver des représentations sur la [page du wiki consacré aux requêtes SQL](https://github.com/Zenderl/conseil_federal/wiki/requ%C3%AAtes-SQL-%E2%80%90-views)
*  MCD_to_database_conseil_federal.drawio, ce fichier est le modèle conceptuel développé pour l'exercice du wiki. plusieurs pages du wiki y sont consacrées, mais la plus pertinente pour en comprendre le fonctionnement est le [commentaire du modèle conceptuel](https://github.com/Zenderl/conseil_federal/wiki/modele-conceptuel-(MCD),-commentaire), qui propose une image du MCD en plus de l'explication des différentes classes d'objets.
*  conseil_federal.db, ce fichier est le modèle rationnel qui comprend la base de données SQLite Studio regroupant les différentes tables et vues sur ma population. [une page du wiki](https://github.com/Zenderl/conseil_federal/wiki/mod%C3%A8le-rationnel) est est dédiée à ce modèle conceptuel, afin de donner facilement une représentation de sa construction.
*  conseil_federal_liste_information, ce fichier est un fichier excel réalisé au début de l'exercice avec les différentes classes d'objets et quelques individus. il a permis de montrer que excel n'est pas l'outil adéquat pour réaliser des bases de données et une étude prosopographique.

les deux derniers document sont la license d'utilisation pour github et le readme.md visible ici-même. ces documents ne sont pas propres à l'exercice en tant que tel, mais à l'utilisation d'un github de manière plus générale.
